O método gerencial, na verdade, ele surge lá em 1637.
É um livro que é escrito por René Descartes, que se chama O Discurso do Método para Bem Construir a Própria Razão e Procurar a Verdade nas Ciências.
A verdade, ela é o conhecimento, a busca pela verdade, aqui a gente vai traduzir para a gestão como a busca pelo conhecimento.
E aí, nesse livro, em 1937, René Descartes escreve o método cartesiano.
E o método cartesiano vai mostrar para a gente algum passo a passo.
O método cartesiano mostra esse passo a passo.
Tudo que a gente vai aplicar precisa começar por um objetivo.
Qual é o objetivo?
Seu objetivo não tem por que aplicar um método.
Você tem que ter um objetivo.
E para se atingir esse objetivo, você coloca uma meta. Você coloca uma meta, que é um conjunto de objetivo, valor e prazo.
Isso é uma meta.
Então você coloca, eu quero perder peso.
Beleza, eu quero perder 10 quilos até dezembro de 2020 e tantos.
Pronto, isso é uma meta.
Só que para essa meta ser atingida, a meta tem uma função muito importante.
Eu já vou falar disso aqui.
Para essa meta ser atingida, a meta tem uma função muito importante, eu já vou falar disso aqui, tá? Para essa meta ser atingida, eu vou ter que construir um plano.
Um plano, um projeto, enfim.
O que eu vou fazer para que se atinja essa meta?
Então esse plano é o passo a passo, o conjunto de ações que você vai executar
para chegar mais perto da meta que você quer atingir.
Só que esse seu plano só vai funcionar pra chegar mais perto da meta que você quer atingir. Só que esse seu plano
só vai funcionar se você tiver conhecimento.
Senão você vai falar assim, beleza, eu quero emagrecer
até tantos quilos, até tal data
e aí eu vou comer chocolate.
Mas que plano de ação que é esse?
Eu preciso ter conhecimento pra conseguir
construir o plano. E se eu não tenho conhecimento
sozinho, o que eu vou fazer? Eu vou atrás de alguém
que tenha. Eu vou pegar um
personal trainer que vai me montar um treino ali tantas vezes na semana FIS Quem que vai te dar conhecimento suficiente para você fazer um plano de ação bom, suficiente para atingir a sua meta?
E o que mexe o ponteiro nessa busca do conhecimento é a meta.
Por que alguém buscaria conhecimento se a meta for algo que eu já estou fazendo,
ou próximo do que eu já estou fazendo?
Se a meta não é audaciosa, você não tem por que ter uma busca por conhecimento.
E aí se a sua organização só melhora com a busca do conhecimento, você tem que ter metas audaciosas. FIS FIS PDCA, DMAIC, planejamento estratégico BSC, OKR e método aí que começa a se criar
método Lucas de aceleração
de empresas, eles vão ter que seguir
obrigatoriamente esse passo a passo, não tem como
fugir, e essa seta vem de baixo
pra cima apontando, porque o que a gente
quer é o objetivo, mas
na verdade o trabalho começa lá embaixo
o trabalho começa no conhecimento
e aí você vai atingir o objetivo, você não começa do fim
você começa da base, a base é o que dá
sustentação pro atingimento dos objetivos